---
layout: post
title: 我杀了人
date: 2022-09-06
Author: 雀瞬
categories: 
tags: [fictitious, stories]
comments: true
---

### 我杀了人

我缓慢的舒张手指，再用拇指搓过四指的关节，湿润的感受间参杂了略微的黏性。血液凉的很快，敞开的阳台吹来五月夜晚的凉风，血珠滚动的路径已经变干，紧紧的，痒痒的。

我坐在转椅上呆滞地看着血液缓慢的摊开，像是在雨天公交车上盯着车窗上流动的水滴，两层木板门外的人声和汽车引擎的轰鸣一样，被阻拦在听觉神经之外。我不知道什么时候会有人推门而入，但我没有把门反锁，就只是这样盯着鲜红的血液，好像这样，时间流动的能再慢一些。这应该是动脉血，颜色很鲜艳，我想。尽管血还没有变成黑红色，我仍旧情不自禁地联想到了可乐。

我喜欢喝可乐，不，我不喜欢喝可乐。

我每天都会喝这黑红色的液体，但仅仅是因为它是世界上最畅销的饮料。它的味道又苦又涩，唯一的甜味被二氧化碳的喷涌冲淡，冰凉的口感在嘴里一瞬间就变成了难以下咽的泡沫。“相濡以沫”，我总会想到这个词，明明含义相差万里，可能我只是觉得喝可乐的我像是一条满嘴泡沫的鱼。

我喜欢的不是可乐，是“全世界最畅销的饮料”。

我知道这不合时宜，但控制不住自己顺着可乐胡思乱想。

某一年过年，在餐馆里打工的时候。在年三十当天的夜晚，老板摆了整整三大桌酒菜。我坐在服务生的那一桌中，我的同事们都是与我年纪相仿的年轻人。我们喝酒较少，不像老板一样是被麻醉在酒精里的中年人，我们麻醉在碳酸饮料里。

大瓶的可乐恰好在我手边，一位与我一样打假期工的男服务生向我要可乐。我便顺势为他倒可乐，就像隔壁桌互相奉承着倒酒的中年人一样。

我弯着腰，盯着倾倒的可乐，在即将装满一杯的时候，减缓瓶子倾斜的角度，让水柱渐渐变细，维持在将要变成一串水滴的边缘上。

他斥声道“干什么呢！磨磨唧唧的？”

我便抖机灵说“这是在欣赏流动的美。”

其实我只是无意识地把大脑放空，在嘈杂的中年人东北腔的骂骂咧咧里，大脑下意识地回避这个不属于我的环境。
在这个国家一年最大的节日的夜晚，我像是一只被硬塞进鸡窝里的鹦鹉，弱小无能却自恃清高，唯一能做的只有卖弄口舌。
我似乎惹怒的还是一只记仇的公鸡，在几日后，我被硬得结块的米饭噎到，他为我倒水，也把水柱细成了一缕。

“这是在欣赏流动的美”他嘲笑着猛吞几口水正喘息中的我。我用狼狈不堪的笑容回应，公鸡就挺着他火红的鸡冠拿着饭碗坐去了别桌。

……

“这是在欣赏流动的美。”

我心里笑着，但脸部肌肉没有收缩，我仍旧呆滞地看着被张力束缚着不再流动的血泊。

我低着头坐在椅子上，血液传送到我的头颅又汇聚在处于低处的面部，我感觉脸部发胀，血管似乎也在跳动，像害羞的时候一样。颈部似乎因肌肉中的血液流动到了面部而僵硬，死死地锁住颈骨让我不能抬头，但我还能转动眼球，让眼球在被锁死的视野里茫然的流转。

一副耳机躺在血泊之中，连线将桌子上的笔记本电脑拖拽的歪斜。

那是他新买的耳机，旧的耳机似乎因为麦克风不够灵性而被他淘汰。我还记得那天他对着电脑和说明书反复摆弄耳机的样子。这副耳机拥有众多的功能，可以根据游戏和视频选择声音的模式，可以把不同软件的声音通过不同声道送出，可以阻止电脑的声音让别人听到，也将外界的声音阻隔耳机之外。

如果你录下你的声音再听的话，一定会觉得这不是你的声音，因为说话要得到两个方向的反馈，失去了骨传导就使自己的声音陌生，阻隔空气传导就让人忽视自己的声音。
就像戴耳机唱歌总是会跑调一样，戴耳机的时候也会意识不到自己的音量。

但是他现在安静了，我也开始后悔让他安静了，因为现在太安静了，安静的可怕。

安静到我终于可以听见门外的声音，如果有人走向房间，我可以听清逐渐清晰的脚步，像是小时候听着母亲下班走在楼道的脚步声。不同的是那时候她开门会看见我在玩着游戏或者看电视，这一次只有血泊中的他和我。

我没有反锁房门，我想站起身，但身体不受我的控制，我的头部充血得发昏，视线也有些模糊，僵硬手指有些脱力，让我再次意识到我右手中的那把凶器。

78厘米的刀条，丁子纹覆土烧刃，黄铜的切羽，紫铜的刀夹。刀很重，黑鱼皮的柄卷把握起来很有颗粒感。
这是一把制作精良的日式刀剑，充斥着刀匠的心血，现在又蒙着一层无辜的人的鲜血。

我在定制的时候有要求过不要太锋利，手指轻轻按上去不会划破就好，因为我只想作为艺术品收藏，每隔一段时间，先用粉锤敲打出石灰粉，轻轻擦去刀上的残油，再用缝纫机油喷在刀侧，用纱布轻轻得涂抹在刀刃上。
可是当它起到刀剑本身的作用时，我才意识到订制时的要求完全不妨碍它的锐利。我几乎没用力——或是因为愤怒失去了对力量的控制——顺应着刀的重量，没有任何技术含量与美感的劈砍，就结束了一切。

他瘫倒在地，血液四处飞溅，让我像是失手打碎了装满水的杯子一样不知所措。

现在我的刀不再美丽，我甚至没有时间擦去残油，血液混合着刀油在镜面一般的刀刃上画出污秽的痕迹。
或许我应该拿出粉锤和刀油再为它做一次保养，这把刀的刀铭是“梦”，不久后要和它本身一起破碎了。

而我的身体还是不受控制，我继续看着世界变得污秽，我无法挣扎，正是我唯一一次的挣扎让一切都无法挽回。

充血让我的视野充满了模糊和阴影，已经开始干涸的血泊再次扩张，终于接触到了我的脚趾，又顺着我的脚趾向上攀升。而我的身体依旧不能移动，只看着污秽一点点将我吞噬。

充血让我开始耳鸣，以至于听不清门外的声音，隐约中传来脚步声，而我已无法判断脚步走向哪里，渐近还是渐远，我想要呼喊，但肺里已不再能吐出空气，红色将我淹没，已经要无法呼吸。

门没有反锁，谁来救救我，从这个污秽的世界。
